[Вернуться][main]

---

# О чём?

Допустим ты создал блестящее приложение на Django и хочешь выпустить его в свет, но тебя беспокоят трудоёмкие задачи,
которые являются частью рабочего процесса твоего приложения. Ты не хочешь, чтобы у твоих пользователей был негативный
опыт навигации по твоему приложению. Ты можешь интегрировать `Celery`, чтобы решить такую задачу.

`Celery` - это распределённая очередь задач для UNIX-систем. Она позволяет разгрузить работу приложения на `Python`.
Интегрировав `Celery` в своё приложение, ты сможешь отправлять трудоёмкие задачи в очередь задач `Celery`.
Таким образом, твоё веб-приложение сможет продолжать быстро реагировать на запросы пользователей, пока `Celery`
асинхронно завершает дорогостоящие операции в фоновом режиме.

На семинаре ты узнаешь, как:

- Распознавать эффективные сценарии использования `Celery`
- Различать `Celery beat` и `Celery workers`
- Интегрировать `Celery` и `Redis` в `Django`-проект
- Настраивать асинхронные задачи, которые выполняются независимо от твоего приложения `Django`
- Рефакторить код `Django` для запуска задачи с помощью `Celery`

---

[Вернуться][main]

[main]: ../../README.md "содержание"
